Метод перестановки — это один из старейших и наиболее интуитивно понятных способов скрытия смысла сообщения. В отличие от шифров подстановки, где одна буква заменяется на другую, в шифрах перестановки все символы исходного текста остаются неизменными, но меняется их законный порядок. Самым простым примером является запись текста задом наперед или использование специальных геометрических фигур, таких как квадраты или спирали. Такие шифры разрушают привычную структуру языка, делая текст нечитаемым.