1. Поясните понятие «ORM»
ORM - Object Relational Mapping - техника конверсии данных между реляционной базой данных и памятью объектно-ориентированного языка программирования.
То есть это по сути процесс абстрагирования связей между сущностями(объектами) языка программирования и соответсвующими им элементами базы данных

2. Какой дополнительный пакет необходимо установить для работы sequelize c Microsoft SQL Server?
tedious

3. Поясните понятие «sequelize-схема».
Это структура языка программирования (класс), определённая для сущностей БД и позволяющая получать доступ к сущностям и их полям с помощью инструментов языка


4. Какая функция sequelize позволяет выполнить SELECT-запрос?
findAll()

5. Какая функция sequelize позволяет выполнить INSERT-запрос?
create()

6. Какая функция sequelize позволяет выполнить UPDATE-запрос?
update()

7. Какая функция sequelize позволяет выполнить DELETE-запрос?
destroy()

8. Поясните назначение функции sequelize Схема.hasMany. 
Позволяет связи "Один ко многим" между двумя моделями. Классная штука в Code-First подходе

9. Поясните понятие «raw query». 
Позволяет исполнять "Сырой" SQL-код напрямую для БД, позволяя обходить абстракии ORM

10. Поясните понятие «code first».
Подход к созданию базы данных, который позволяет опредялть схему БД нарпямую средствами языка программирования вместо создания схемы напрямую в БД.
Это позволяет легче поддерживать и обновлять структуру БД параллельно коду приложения.

11. Поясните понятие «транзакция». 
Это последоватьельность операций, выполняемая как единая логическая единица работы. Проще говоря, это совокупность операторов, которая либо выполняется вся либо не выполняется ни одна из
этих операций