1. Что такое WebDav?
WebDAV (Web Distributed Authoring and Versioning) — расширение протокола HTTP, добавляющее возможности для удалённого управления файлами и каталогами на сервере, 
а также работы со свойствами объектов и блокировками. По сути, WebDAV превращает обычный HTTP-сервер в удобное удалённое файловое хранилище с дополнительными функциями.

2. Назначение WebDav.
Обеспечивает совместную работу над веб-ресурсами: редактирование и управление файлами на удалённых серверах, организация файловой структуры, загрузка и скачивание файлов,
управление свойствами объектов, блокировка на редактирование, а в некоторых случаях — поддержка версионирования данных (через расширения DeltaV).

7. Перечислите основные функции WebDav.

Управление ресурсами:

    Создание директорий и файлов, чтение содержимого, загрузка и скачивание.
    Копирование и перемещение ресурсов между путями.

Работа со свойствами:

    Чтение и установка метаданных файлов и директорий (PROPFIND, PROPPATCH).

Управление структурой:

    Создание коллекций/директорий (MKCOL).

Блокировки:

    Блокировка ресурса во избежание конфликтов редактирования (LOCK, UNLOCK).



8. Назовите несколько методов WebDav, расширяющих методы протокола HTTP.
COPY — копирование ресурса.
MOVE — перемещение ресурса.
LOCK — установка блокировки ресурса.
UNLOCK — снятие блокировки.