1. Принципы разработки приложения по паттерну MVC
Разделение ответственности:
  - Model: отвечает за данные и бизнес-логику(хранение, валидация,доступ к БД и так далее)
  - View: отвечает за представление данных, которое видит пользователь
  - Controller: принимает входящие запросы, взаимодействует с моделью для получения данных и выбирает нужное представление, которое потом рендерит для пользователя

Поток данных в таком приложении однонаправленный: контроллер принимает запрос, вызывает методы модели для работы с данными, выбирает и рендерит нужное представление и возвращает ответ клиенту

2. Что описывает таблица маршрутизации?
Список доступных URL и соответствующих им контроллверов/ресурсов

3. Что описывает таблица контроллеров?
Связь между методому и соответсвующими им методами/акциями контроллера

4. Назначение маршрутизатора
Принимать запросы и сопоставлять их с правильными обработчиками 